[The Heir]
[الوريث]
[Episode 27]
[الحلقة 27]
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
for defending me in front of the clan elders today,
لدفاعك عني أمام شيوخ العشيرة اليوم،
I'd like to thank you.
أود أن أشكركم.
No need for that.
لا حاجة لذلك.
I came back too late
لقد عدت متأخراً جداً
to save you from unnecessary suffering.
لتجنيبك المعاناة غير الضرورية.
Come on, take a seat.
تفضل، اجلس.
These clan elders of Li Ink
هؤلاء شيوخ عشيرة لي إنك
are provided for by the Li family,
تتكفل عائلة لي بنفقاتهم.
but they are never helpful at critical times.
لكنهم لا يقدمون أي مساعدة في الأوقات الحرجة.
Instead, they cause extra trouble.
بل إنها تسبب مشاكل إضافية.
To be honest,
صراحة،
I contradicted them a lot when I was young.
لقد عارضتهم كثيراً عندما كنت صغيراً.
If I had arrived earlier today,
لو كنت قد وصلت في وقت أبكر اليوم،
they wouldn't have been even allowed in.
لم يكن ليُسمح لهم بالدخول أصلاً.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
Over these years, you had never
على مرّ هذه السنوات، لم تكن قد فعلت ذلك أبداً
addressed me as your niece
ناداني بابنة أختك
in outsiders' presence before today.
في وجود الغرباء قبل اليوم.
I should have done it
كان ينبغي عليّ أن أفعل ذلك
a long time ago.
منذ زمن بعيد.
Oh right.
أوه صحيح.
Don't hold a grudge against your eldest aunt.
لا تحمل ضغينة ضد عمتك الكبرى.
She has always been reasonable
لطالما كانت معقولة
and stood by your side.
ووقف بجانبك.
I don't know what got into her today.
لا أعرف ما الذي أصابها اليوم.
It was simply because
كان ذلك ببساطة لأن
she was instigated by Li Decai and Tian Jiangyue.
تم حرضها من قبل Li Decai و Tian Jiangyue.
I saw it all today.
لقد رأيت كل شيء اليوم.
The one who fanned the flames
الشخص الذي أشعل النيران
was most likely Tian Jiangyue.
كان على الأرجح تيان جيانغيو.
It's Tian Jiangyue again.
إنها تيان جيانجيو مرة أخرى.
It's her doing again.
هي من تفعل ذلك مجدداً.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
our priority now
أولويتنا الآن
is to catch the isinglass dealer
الهدف هو القبض على تاجر مادة الإيزينغلاس
and get his testimony.
والحصول على شهادته.
Besides, we need to buy raw materials
إلى جانب ذلك، نحتاج إلى شراء المواد الخام
to make up for the damaged ink in time.
لتعويض الحبر التالف مع مرور الوقت.
You are right.
أنت محق.
I'll give it serious thought.
سأفكر في الأمر بجدية.
Benchang, Tian Jiangyue had a message delivered to us in secret,
بنشانغ، تيان جيانغيو، أوصل إلينا رسالة سراً.
asking us to keep a close eye on that isinglass dealer.
يطلبون منا مراقبة تاجر مادة الإيزينغلاس عن كثب.
She's worried if Li Zhen will get anything on us and her.
إنها قلقة من أن تحصل لي تشن على أي شيء يخصنا ويخصها.
Our third aunt truly
عمتنا الثالثة حقاً
has a huge appetite.
لديه شهية كبيرة.
How's the isinglass dealer now?
كيف حال تاجر مادة الإيزينغلاس الآن؟
Our men have been watching him.
رجالنا يراقبونه.
Remove
يزيل
our men.
رجالنا.
Why?
لماذا؟
If the isinglass dealer is found,
في حال العثور على تاجر مادة الإيزينغلاس،
won't all our efforts be wasted?
ألن تذهب كل جهودنا سدى؟
This matter concerns Huizhou scholars.
هذا الأمر يهم علماء هويتشو.
It might become a bigger issue as the autumn imperial exam draws near.
قد تصبح هذه المسألة أكثر أهمية مع اقتراب موعد امتحان الخريف الإمبراطوري.
We must steer clear of it.
يجب أن نتجنبه.
But right now, our urgent task is...
لكن مهمتنا العاجلة الآن هي...
I know what you're thinking.
أعرف ما تفكر فيه.
But this chess game
لكن لعبة الشطرنج هذه
requires patience.
يتطلب الأمر الصبر.
We've achieved the goal of the current phase.
لقد حققنا هدف المرحلة الحالية.
This...
هذا...
Why a sudden increase
لماذا الزيادة المفاجئة
in the orders for Styrax resin ink?
في طلبات حبر راتنج ستيراكس؟
This is just the beginning.
هذه مجرد البداية.
Once word about Li Ink's trouble spread,
بمجرد انتشار خبر مشكلة لي إنك،
some tutors already switched
بعض المدرسين الخصوصيين قاموا بالفعل بتغيير مدرسيهم
to placing orders with me.
لتقديم الطلبات معي.
I've had all the isinglass available
لقد جربت كل أنواع غراء السمك المتاحة
on the market bought out.
تم بيعها في السوق.
By the time Li Ink needs to deliver orders,
بحلول الوقت الذي يحتاج فيه لي إنك إلى تسليم الطلبات،
they won't have anything to give.
لن يكون لديهم ما يقدمونه.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
our Styrax resin ink
حبر راتنج الستيراكس الخاص بنا
won't be at its current price.
لن يكون سعره الحالي.
This is a brilliant plan, Benchang.
هذه خطة رائعة يا بنشانغ.
It really is brilliant.
إنه رائع حقاً.
Rujun,
روجون،
it's time you woke up.
حان وقت استيقاظك.
There's a fight going on at home.
هناك شجار يدور في المنزل.
The burden on Zhen is too heavy.
العبء على زين ثقيل للغاية.
I'm afraid she can't bear it anymore.
أخشى أنها لم تعد قادرة على تحمل ذلك.
Rujun.
أحمر شفاهك.
Zhen...
زين...
You finally woke up.
لقد استيقظت أخيراً.
Rujun,
روجون،
you finally woke up!
لقد استيقظت أخيراً!
Hua'er, where are you
هوا إر، أين أنت؟
taking me this late at night?
هل سيأخذونني معهم في هذا الوقت المتأخر من الليل؟
Zhen, stop asking.
زين، توقف عن السؤال.
Just come with me.
تعال معي فقط.
Come.
يأتي.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
You finally came to.
لقد استعدت وعيك أخيراً.
I was so scared for you.
كنت خائفة عليكِ جداً.
I thought...
ظننت...
I thought you would never wake up.
ظننت أنك لن تستيقظ أبداً.
Don't cry.
لا تبكي.
I haven't
ليس لدي
seen the ink you newly created.
رأيت الحبر الذي صنعته حديثاً.
How could I bring myself to leave you forever?
كيف لي أن أجبر نفسي على تركك إلى الأبد؟
Don't cry.
لا تبكي.
Stop crying.
توقف عن البكاء.
I'm awake now, aren't I?
أنا مستيقظ الآن، أليس كذلك؟
Don't cry.
لا تبكي.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
I'm incompetent.
أنا غير كفؤ.
I can't manage the family well.
لا أستطيع إدارة شؤون الأسرة بشكل جيد.
I have failed you.
لقد خذلتك.
Zhen,
زين،
I'm the one who has failed you.
أنا من خذلتك.
Hua'er
هواير
already told me what happened at home.
لقد أخبرني بالفعل بما حدث في المنزل.
It's my fault for having weak health
أنا المخطئ بسبب ضعف صحتي
and collapsing.
والانهيار.
And I didn't
وأنا لم أفعل
make things clear
اجعل الأمور واضحة
to your eldest aunt.
إلى عمتك الكبرى.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Although I don't have any proof,
على الرغم من أنني لا أملك أي دليل،
I'm aware that this matter is related
أنا على علم بأن هذا الأمر ذو صلة
to Tian Jiangyue and Li Decai.
إلى Tian Jiangyue و Li Decai.
I know.
أنا أعرف.
They're resorting to every means to drive me away.
إنهم يلجؤون إلى كل الوسائل لطردي.
When the ink recipe was leaked last time,
عندما تم تسريب تركيبة الحبر في المرة الماضية،
though it seemed like I left in anger,
رغم أن الأمر بدا وكأنني غادرت غاضباً،
at the heart of it,
في جوهر الأمر،
I was just running away from adversity.
كنتُ أهرب من المصاعب فحسب.
However, this time,
لكن هذه المرة،
since I've taken the responsibility
منذ أن توليت المسؤولية
of managing the household from you,
إدارة شؤون المنزل من جانبك،
Seventh Grandmother, I will not back off even a step.
يا جدتي السابعة، لن أتراجع ولو خطوة واحدة.
Zhen,
زين،
don't worry.
لا تقلق.
Now that I've come to,
الآن وقد وصلت إلى هذه الحالة،
no one will dare to bully you again.
لن يجرؤ أحد على التنمر عليك مرة أخرى.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
put your mind at ease.
اطمئن.
Now,
الآن،
I am no longer by myself.
لم أعد وحيداً.
Uncle Jingdong is helping me figure out ways
يساعدني العم جينغدونغ في إيجاد طرق
to speed up ink production,
لتسريع إنتاج الحبر،
and Master Qi is searching for the isinglass dealer for me.
ويبحث السيد تشي عن تاجر مادة الإيزينغلاس من أجلي.
Now that you've finally woken up,
الآن وقد استيقظت أخيراً،
I immediately feel
أشعر على الفور
strength surging through my body.
قوة تتدفق في جسدي.
My dearest Zhen,
عزيزتي زين،
you've really grown up.
لقد نضجت حقاً.
Good.
جيد.
This is good.
هذا جيد.
All of you, listen.
استمعوا جميعاً.
Do not let anyone else
لا تدع أي شخص آخر
know I have come to.
أعلم أنني وصلت إلى هذه المرحلة.
Only in this way
بهذه الطريقة فقط
can Zhen
يمكن تشن
handle all affairs
تولي جميع الشؤون
more resolutely
بحزم أكبر
and more easily.
وبسهولة أكبر.
Li Decai,
لي ديكاي,
didn't I say no meeting for these few days?
ألم أقل لا اجتماعات خلال هذه الأيام القليلة؟
Fourth Sister-in-law,
الأخت الرابعة من زوجة الأخ،
Eldest Young Master Tian
السيد الشاب الأكبر تيان
got our message early this morning,
تلقينا رسالتنا في وقت مبكر من صباح اليوم،
but still hasn't replied up to this moment.
لكنه لم يرد حتى هذه اللحظة.
I spent a whole day today waiting at the gate
قضيت اليوم بأكمله أنتظر عند البوابة
of the Tian residence.
من مقر إقامة تيان.
Then I finally met Second Young Master Tian,
ثم التقيت أخيراً بالسيد الشاب الثاني تيان،
Tian Bensheng.
تيان بينشنغ.
I asked him how the isinglass dealer was doing,
سألته عن حال تاجر مادة الإيزينغلاس،
yet he played dumb with me.
لكنه تظاهر بالغباء معي.
If the Tian family stands aside and does nothing,
إذا وقفت عائلة تيان جانباً ولم تفعل شيئاً،
Qi Jiu will catch that isinglass dealer
سيقبض تشي جيو على تاجر مادة الإيزينغلاس هذا
sooner or later.
عاجلا أو آجلا.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
what will become of us?
ماذا سيحل بنا؟
Fourth Sister-in-law.
الأخت الرابعة من جهة الزوج.
Fourth Sister-in-law!
أخت الزوج الرابعة!
You were the one who instructed me
أنت من أعطيتني التعليمات
to ask the isinglass dealer
أن تسأل تاجر مادة الإيزينغلاس
to tamper with those barrels.
للتلاعب بتلك البراميل.
It was also you who told me to disclose
وأنت أيضاً من طلبت مني الإفصاح
the information to the Tian family.
المعلومات لعائلة تيان.
You can't just leave me in the lurch,
لا يمكنك أن تتركني في هذا الموقف المحرج،
Fourth Sister-in-law.
الأخت الرابعة من جهة الزوج.
Li Decai,
لي ديكاي,
watch your mouth.
احذر من كلامك.
Listen,
يستمع،
I have nothing to do with this matter.
ليس لي أي علاقة بهذا الأمر.
Don't make me go over to the Third Brother
لا تجبرني على الذهاب إلى الأخ الثالث
and reveal the secret of you keeping a mistress.
واكشف سرّ امتلاكك لعشيقة.
M-Master Qi.
إم-ماستر تشي.
W-What are you doing here?
ماذا تفعل هنا؟
Tasting the fish you raise here.
تذوق السمك الذي تربيه هنا.
The fish is at its plumpest right now.
السمكة في أوج امتلاءها الآن.
E-Enjoy it, gentlemen.
استمتعوا بها أيها السادة.
I need to be away
أحتاج إلى الابتعاد
f-for some matters.
و- لبعض الأمور.
Goodbye.
مع السلامة.
Did I allow you to leave?
هل سمحت لك بالمغادرة؟
I...
أنا...
The fish is indeed nice.
السمك لذيذ بالفعل.
But there's something wrong
لكن هناك خطب ما
with your isinglass.
مع غراء السمك الخاص بك.
Master Qi,
المعلم تشي،
when the delivery was made,
عند إتمام عملية التسليم،
you already examined the goods.
لقد قمت بفحص البضائع بالفعل.
Once the transaction is done,
بمجرد إتمام المعاملة،
any good or bad outcomes
أي نتائج جيدة أو سيئة
won't have anything to do with me.
لن يكون لي أي علاقة بهذا الأمر.
I'm just an honest businessman.
أنا مجرد رجل أعمال نزيه.
Not so hard!
ليس الأمر صعباً!
N-N-Not so hard.
ليس الأمر صعباً للغاية.
You just won't confess, huh?
لن تعترف، أليس كذلك؟
I have nothing to confess to. I...
ليس لدي ما أعترف به. أنا...
Hold it.
انتظر لحظة.
Hold it!
انتظر!
Try it. See if I grilled it well.
جربها. انظر إن كنت قد شويتها جيداً.
Then you're free to go.
ثم يمكنك الذهاب.
I can go a-after eating it, right?
يمكنني الذهاب بعد تناوله، أليس كذلك؟
Fine.
بخير.
I-I'll eat it.
سآكله.
Goodbye then.
إلى اللقاء إذن.
N-Not so hard, sir.
لا، ليس بهذه الصعوبة يا سيدي.
Keep eating.
استمر في تناول الطعام.
I... I...
أنا... أنا...
Don't hurt me.
لا تؤذيني.
Please spare my life.
أرجوكم ارحموني.
This blade
هذا النصل
took many lives years ago.
لقد حصدت أرواحاً كثيرة منذ سنوات.
It hasn't tasted blood for a long time in recent two years.
لم تتذوق طعم الدم لفترة طويلة خلال العامين الماضيين.
Take three more bites.
خذ ثلاث لقمات أخرى.
When you finish,
عندما تنتهي،
I'll end your life myself.
سأنهي حياتك بنفسي.
No, please spare me.
لا، أرجوك ارحمني.
I said, eat it.
قلت: كُلْه.
Yes, I'll eat it.
نعم، سآكله.
I'll eat it! I will!
سآكله! سآكله!
Three bites.
ثلاث قضمات.
Two bites.
لقمتان.
No!
لا!
I'll talk.
سأتحدث.
I'll talk!
سأتحدث!
I'll tell you everything.
سأخبرك بكل شيء.
Master Qi, I'll tell you everything.
يا أستاذ تشي، سأخبرك بكل شيء.
Please just spare my life.
أرجوكم، ارحموني.
This is more like it.
هذا هو الأنسب.
[Li Ink]
[Li Ink]
Thank you.
شكرًا لك.
We guessed it right.
لقد خمنّا الأمر بشكل صحيح.
That isinglass dealer
تاجر مادة الإيزينغلاس هذا
sneaked back
تسلل عائداً
to check on his fish,
للاطمئنان على أسماكه،
so we could catch him in the act.
حتى نتمكن من القبض عليه متلبساً بالجرم.
I've handed him over to Doggie
لقد سلمته إلى دوجي
and had him locked up.
وأمر بحبسه.
Have you got anything out of him?
هل حصلت منه على أي شيء؟
According to him, over a month ago,
وبحسب قوله، قبل أكثر من شهر،
Li Decai already
لي ديكاي بالفعل
promised him a great deal of silver
وعده بكمية كبيرة من الفضة
and a ten-year contract with him being
وعقد لمدة عشر سنوات معه
the isinglass supplier
مورد مادة الإيزينغلاس
for the Li Ink Workshop.
لورشة عمل حبر الليثيوم.
It seems Li Decai has long made up his mind
يبدو أن لي ديكاي قد حسم أمره منذ فترة طويلة
to force me to step down
لإجباري على الاستقالة
and to take control of the Li family.
والسيطرة على عائلة لي.
Cunning though he is, he isn't exactly bright.
على الرغم من دهاءه، إلا أنه ليس ذكياً تماماً.
Since he's out in the open,
بما أنه ظاهر للعيان،
I bet someone's scheming in the shadows.
أراهن أن أحدهم يدبر مكيدة في الخفاء.
Agreed.
متفق.
I have another finding.
لديّ اكتشاف آخر.
Li Decai's mistress in Suzhou
عشيقة Li Decai في سوتشو
was secretly brought back to Huizhou.
أُعيد سراً إلى هويتشو.
The person who arranged that
الشخص الذي رتب ذلك
was exactly Tian Benchang.
كان بالضبط تيان بنشانغ.
Tian Benchang has long harbored hatred toward the Li family.
لطالما كان تيان بنشانغ يكنّ الكراهية لعائلة لي.
He would definitely target us.
سيستهدفنا بالتأكيد.
However, on his own, it was difficult
لكن الأمر كان صعباً عليه بمفرده.
to find such a despicable lowlife
أن تجد مثل هذا الوغد الحقير
like Li Decai to do his bidding.
مثل لي ديكاي لتنفيذ أوامره.
The intermediary between Li Decai and Tian Benchang
الوسيط بين Li Decai وTian Benchang
is the real mastermind.
هو العقل المدبر الحقيقي.
Who is it?
من هذا؟
Who else could it be
من غيره يمكن أن يكون؟
if not my fourth aunt?
إن لم تكن عمتي الرابعة؟
Catch him!
أمسك به!
Hurry, catch him!
أسرعوا، أمسكوا به!
Li Decai!
لي ديكاي!
Catch him!
أمسك به!
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Li Decai is heading for the front yard!
لي ديكاي يتجه نحو الفناء الأمامي!
Go get him in the front yard. Quick!
اذهب وأحضره من الفناء الأمامي. بسرعة!
Get up!
استيقظ!
That way. That way.
من هنا. من هنا.
Clear the stuff!
أفرغوا الأشياء!
Li Decai!
لي ديكاي!
That punk's running so fast.
هذا الشاب المتمرد يركض بسرعة كبيرة.
Uncle!
عم!
Li Decai!
لي ديكاي!
Get up now!
انهض الآن!
Hold still! Stay where you are!
ابقَ ساكناً! ابق حيث أنت!
Back off, all of you!
ابتعدوا جميعاً!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Zhengyou!
زينجيو!
Mother!
الأم!
Back off!
ابتعد!
Fine. Just don't hurt the child!
حسناً. فقط لا تؤذي الطفل!
Help me!
ساعدني!
Li Decai,
لي ديكاي,
release Zhengyou.
أطلق سراح تشنغيو.
We can talk everything out.
يمكننا التحدث عن كل شيء.
Shut up.
اسكت.
If I fall into your hands,
إذا وقعتُ في يديك،
I'll be dead meat.
سأكون في عداد الموتى.
Right now, this little brat
في هذه اللحظة، هذا الطفل الصغير المزعج
can keep me from harm.
بإمكانه حمايتي من الأذى.
Heaven hasn't forsaken me.
لم يتخلّ عني السماء.
All of you, step back!
تراجعوا جميعاً!
Decai, don't hurt Zhengyou!
ديكاي، لا تؤذي زينجيو!
You watched him grow up.
لقد شاهدته يكبر.
How could you do this to him?
كيف تجرؤ على فعل هذا به؟
Are you even human?
هل أنت إنسان أصلاً؟
Cut the crap!
كفى هراءً!
When has the Li family ever treated me like a human?
متى عاملتني عائلة لي كإنسان؟
Step aside, you!
تنحّ جانباً، أنت!
Li Decai,
لي ديكاي,
you just want a hostage, don't you?
أنت تريد رهينة فقط، أليس كذلك؟
Fine.
بخير.
I'm the manager of Li Ink.
أنا مدير شركة Li Ink.
Take me as hostage instead.
خذني كرهينة بدلاً من ذلك.
I'll be at your disposal.
سأكون تحت تصرفكم.
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
You're asking me to let go of him
أنت تطلب مني أن أتخلى عنه
and take you instead?
وأخذك أنت بدلاً من ذلك؟
What are you even thinking?
ما الذي تفكر فيه أصلاً؟
Do I look like a fool to you?
هل أبدو أحمق في نظرك؟
He's little so I can have him under control.
إنه صغير الحجم ، لذا يمكنني السيطرة عليه.
But you're different.
لكنك مختلف.
Don't you dare pull any stunts with me.
إياك أن تقوم بأي حركات خطيرة معي.
I'm telling you lot,
أقول لكم يا رفاق،
if you want him to live,
إذا كنت تريد أن يعيش،
you'll have to obey me!
سيتعين عليك طاعتي!
Fine!
بخير!
We'll obey you.
سنطيعك.
Tell us.
أخبرنا.
What do you want from us?
ماذا تريدون منا؟
Give me1,000 taels of silver.
أعطني ألف تيل من الفضة.
A horse carriage, too.
عربة تجرها الخيول أيضاً.
Plus,
زائد،
you must
يجب عليك أن
bring Rong
أحضر رونغ
and Yun here right now!
ويون هنا الآن!
Once we're safe after driving the carriage
بمجرد أن نصبح بأمان بعد قيادة العربة
out of town,
خارج المدينة،
I'll set this little brat free.
سأطلق سراح هذا الطفل المزعج.
Li Decai,
لي ديكاي,
this is not going to happen for you!
هذا لن يحدث لك!
Shut up, you cripple!
اخرس أيها المعاق!
How dare you call me that?
كيف تجرؤ على مناداتي بذلك؟
Decai, I beg you.
ديكاي، أتوسل إليك.
I beg you!
أرجوك!
Don't you speak nonsense to me anymore.
لا تتحدث معي بكلام فارغ بعد الآن.
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
I'll kill him right now!
سأقتله الآن!
I agree with your terms!
أوافق على شروطك!
Go.
يذهب.
Do as he said!
افعل كما قال!
Hurry!
عجل!
Li Decai,
لي ديكاي,
release Zhengyou now.
أطلق سراح Zhengyou الآن.
Mother?
الأم؟
Li Decai, listen up,
لي ديكاي، استمع.
if anything happens to Zhengyou today,
إذا حدث أي مكروه لـ"تشنغيو" اليوم،
I, Zhao Jin, won't let you leave the Li residence!
أنا، تشاو جين، لن أسمح لك بمغادرة منزل عائلة لي!
You crazy woman.
يا لكِ من امرأة مجنونة.
Haven't you been kicked out by the Li family?
ألم تطردك عائلة لي؟
You're no better than a stray dog.
أنت لست أفضل من كلب ضال.
What does this matter have to do with you?
ما علاقة هذا الأمر بك؟
Right, the Li family's affairs are not my business.
صحيح، شؤون عائلة لي ليست من شأني.
But Zhengyou is my nephew,
لكن تشنغيو هو ابن أخي،
and Wanyi is my sister-in-law.
وواني هي زوجة أخي.
When you hurt them, you hurt me.
عندما تؤذيهم، فإنك تؤذيني.
I won't stay out of this matter!
لن أبقى بعيداً عن هذا الأمر!
Li Decai,
لي ديكاي,
let go of Zhengyou.
اترك تشنغيو.
Or my blade will make you regret it!
وإلا فإن سيفي سيجعلك تندم على ذلك!
D-Don't come any closer.
لا تقترب أكثر.
Stay away!
ابتعدوا!
Zhengyou!
زينجيو!
Mother!
الأم!
Tie him up.
اربطه.
Keep him in the woodshed.
أبقِه في حظيرة الحطب.
Are you alright, Zhengyou?
هل أنت بخير يا تشنغيو؟
You were acting tough just now, weren't you?
كنت تتصرف بقسوة قبل قليل، أليس كذلك؟
What now?
ماذا الآن؟
Why not continue to yell?
لماذا لا تستمر بالصراخ؟
Li Decai,
لي ديكاي,
I suggest you confess
أقترح عليك أن تعترف
before I do anything to you.
قبل أن أفعل أي شيء بك.
Zhen,
زين،
I know I did wrong.
أعلم أنني أخطأت.
Please forgive me, your uncle, this once,
أرجو أن تسامحني يا عمك، هذه المرة فقط.
for the sake of Aunt Chunhua.
من أجل العمة تشونهوا.
"Uncle"?
"عم"؟
Li Decai, you really are amusing.
لي ديكاي، أنت حقاً مسلٍّ.
At this very moment,
في هذه اللحظة بالذات،
you're still shameless as you are.
ما زلتَ عديم الحياء كما أنت.
The Li family
عائلة لي
is no home to human scum like you.
ليس هذا موطناً لأمثالك من الحثالة البشرية.
Quit your yapping!
كفى ثرثرة!
Confess right away!
اعترف فوراً!
B-Before I confess,
ب- قبل أن أعترف،
please let me see Chunhua once more.
أرجوكم دعوني أرى تشونهوا مرة أخرى.
Do you think
هل تعتقد
that today, Aunt Chunhua will
اليوم، ستفعل العمة تشونهوا
come to your rescue again?
هل سيأتي لإنقاذك مرة أخرى؟
I'm telling you, Li Decai,
أنا أقول لك، لي ديكاي،
give up on that hope.
تخلَّ عن هذا الأمل.
Li Zhen, you little wench!
لي تشن، أنت ضعيف جداً!
Who are you to interrogate me?
من أنت حتى تستجوبني؟
I demand to see Li Chunhua!
أريد أن أرى لي تشون هوا!
Chunhua!
تشونهوا!
Stop with the beating!
توقفوا عن الضرب!
Zhen,
زين،
stop it.
توقف عن ذلك.
Chunhua...
تشونهوا...
Chunhua.
تشونهوا.
Chunhua!
تشونهوا!
Chunhua...
تشونهوا...
You finally came.
لقد أتيت أخيرًا.
Chunhua,
تشونهوا،
I know I did wrong.
أعلم أنني أخطأت.
This time, I really know I did wrong.
هذه المرة، أعلم حقاً أنني أخطأت.
Chunhua,
تشونهوا،
save me.
أنقذني.
P-Please put in a good word for me.
أرجوكم، توسطوا لي.
Don't do it for my sake.
لا تفعل ذلك من أجلي.
Do it for Run's sake.
افعل ذلك من أجل رن.
Chunhua...
تشونهوا...
Li Decai,
لي ديكاي,
you're not worthy of being Run's father.
أنت لا تستحق أن تكون والد رن.
I've drafted
لقد قمت بصياغة
a divorce agreement.
اتفاقية طلاق.
Chunhua.
تشونهوا.
Chunhua!
تشونهوا!
Zhen,
زين،
take whatever action
اتخذ أي إجراء
as you see fit.
كما تراه مناسباً.
No need to consider my feelings.
لا داعي لمراعاة مشاعري.
Chunhua.
تشونهوا.
Don't go, Chunhua.
لا تذهب، تشون هوا.
Chunhua! Chunhua!
تشونهوا! تشونهوا!
Li Chunhua!
لي تشونهوا!
Mother.
الأم.
Mother, you finally woke up.
أمي، لقد استيقظتِ أخيراً.
I'm so unfilial.
أنا عاقٌّ جداً لوالديّ.
I should have stayed by your side.
كان ينبغي عليّ أن أبقى بجانبك.
No worries.
لا شكر على واجب.
But, Mother,
لكن يا أمي،
I really did wrong.
لقد أخطأت حقاً.
Please punish me, Mother!
أرجوكِ عاقبيني يا أمي!
Mother!
الأم!
Are you feeling better, Mother?
هل تشعرين بتحسن يا أمي؟
Come on.
تعال.
Sit beside me,
اجلس بجانبي،
so I can have a word with you.
حتى أتمكن من التحدث معك.
Get up.
استيقظ.
Mother.
الأم.
I am partially to blame
أنا أتحمل جزءاً من المسؤولية
for this matter.
في هذا الشأن.
Thirteen years ago,
قبل ثلاثة عشر عاماً،
the Eighth Branch
الفرع الثامن
was expelled from the clan when I was in charge.
طُرد من العشيرة عندما كنتُ مسؤولاً عنها.
At that time, I was in a position
في ذلك الوقت، كنت في وضع
where I had no choice
حيث لم يكن لدي خيار
but to make that decision.
لكن اتخاذ هذا القرار.
Now,
الآن،
the Eighth Branch hasn't been accepted back into the clan,
لم يتم قبول الفرع الثامن مجدداً في العشيرة،
and the Li family is torn apart.
وتتفكك عائلة لي.
I...
أنا...
have let...
لقد سمحت...
have let down
لقد خذلوني
our ancestors.
أسلافنا.
Mother...
الأم...
I swear to bring the Eighth Branch back.
أقسم أنني سأعيد الفرع الثامن.
And the first step of it
والخطوة الأولى من ذلك
is to let Zhen shoulder
إن ذلك يعني ترك تشن يتحمل المسؤولية
the responsibility of managing the Li family.
مسؤولية إدارة عائلة لي.
I know
أنا أعرف
what is on your mind.
ما الذي يدور في ذهنك؟
I also know
أعرف أيضاً
Normally,
عادة،
the backbone of the Seventh Branch
العمود الفقري للفرع السابع
should be Zhengyou.
ينبغي أن يكون تشنغيو.
That was also
كان ذلك أيضًا
my original plan.
خطتي الأصلية.
But as you could see,
لكن كما رأيتم،
Li Ink
حبر لي
is declining year by year.
يتراجع عاماً بعد عام.
If, right now, there is no one
إذا لم يكن هناك أحد الآن
able to sustain
قادر على الاستدامة
this huge ink workshop,
ورشة الحبر الضخمة هذه،
by the time Zhengyou grows up,
بحلول الوقت الذي يكبر فيه تشنغيو،
Li...
الذي - التي...
Li Ink
حبر لي
will have crumbled.
سوف تنهار.
Mother,
الأم،
I know what to do.
أعرف ما يجب فعله.
Don't worry, Mother.
لا تقلقي يا أمي.
Seventh Grandmother!
الجدة السابعة!
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Zhen.
زين.
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
Li Decai has made a full confession.
لقد أدلى لي ديكاي باعتراف كامل.
It was Tian Jiangyue
كان تيان جيانجيو
who orchestrated the entire
من قام بتدبير كل شيء
isinglass scheme from the beginning to the end.
مخطط مادة الإيزينغلاس من البداية إلى النهاية.
Li Decai colluded with that isinglass dealer
تواطأ لي ديكاي مع تاجر مادة الإيزينغلاس هذا
and worked with the Tian family
وعمل مع عائلة تيان
to attack us while we were busy producing Shize Ink.
أن يهاجمونا بينما كنا منشغلين بإنتاج حبر شيزي.
I've told Doggie
لقد أخبرت دوجي
to guard Tian Jiangyue's bedroom.
لحراسة غرفة نوم تيان جيانغيو.
As for how to deal with her,
أما عن كيفية التعامل معها،
is entirely up to you, Seventh Grandmother.
الأمر متروك لكِ تماماً يا جدتي السابعة.
I'd like to go meet her.
أود أن أذهب لمقابلتها.
Help me up.
ساعدني على النهوض.
Manager Zhen.
المدير زين.
Fourth Young Lady has gone missing.
اختفت الشابة الرابعة.
Missing?
مفتقد؟
How did that happen?
كيف حدث ذلك؟
We've searched the entire residence,
لقد فتشنا المنزل بأكمله،
yet she was nowhere to be found.
لكنها لم تكن موجودة في أي مكان.
She's probably at Yuliang Wharf.
ربما هي في رصيف يوليانغ.
On this day
في هذا اليوم
in the each of these 13 years,
في كل عام من هذه الأعوام الثلاثة عشر،
she would burn paper money for Jingqi at that place.
كانت تحرق النقود الورقية من أجل جينغكي في ذلك المكان.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
someone pried the lock of the ancestral hall
قام أحدهم بفك قفل قاعة الأجداد
and stole Young Master Jingqi's spirit tablet!
وسرق لوح الروح الخاص بالسيد الشاب جينغتشي!
What?
ماذا؟
Now,
الآن،
go to the wharf.
اذهب إلى الرصيف.
This is bad.
هذا سيء.
[Spirit Tablet of Jingqi, Son of the Li Family in Ming]
[لوح روحي لجينغتشي، ابن عائلة لي في عهد أسرة مينغ]
Jingqi.
جينغكي.
This year's autumn
خريف هذا العام
feels so cold.
أشعر ببرد شديد.
When I sleep at night,
عندما أنام ليلاً،
my hands and feet are freezing.
يداي وقدماي متجمدتان.
In the past,
في الماضي،
you would always fill my hot water bottle
كنت دائماً تملأ قربة الماء الساخن الخاصة بي
and tuck me in before going to bed.
وقم بتغطيتي قبل الذهاب إلى الفراش.
When will you come back
متى ستعود؟
and warm up the bed for me again?
وهل تقوم بتدفئة السرير لي مرة أخرى؟
But it's a good thing that you won't come back.
لكن من الجيد أنك لن تعود.
The family
العائلة
is no longer what it used to be.
لم يعد كما كان عليه في السابق.
Our enemy
عدونا
is now boldly and openly
أصبح الآن جريئاً وعلنياً
in charge of the Li family.
مسؤول عن عائلة لي.
Mother,
الأم،
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
and the Third Brother
والأخ الثالث
all bow and scrape to her
الجميع ينحنون لها ويخضعون لها
as if she's an honored guest.
وكأنها ضيفة شرف.
They have all forgotten about you.
لقد نسوك جميعاً.
But I won't.
لكنني لن أفعل.
Jingqi,
جينجكي،
I'm coming to reunite with you.
سأعود لألتقي بك مجدداً.
Wait for me.
الانتظار لي.
Eldest Aunt, slow down!
يا عمتي الكبرى، تمهلي!
She really is here.
إنها هنا بالفعل.
Jiangyue!
جيانجيو!
Don't come over.
لا تأتي.
Don't come near, all of you!
لا تقتربوا جميعاً!
Jiangyue!
جيانجيو!
Stay where you are!
ابقَ حيث أنت!
I'll jump if you come any closer!
سأقفز إذا اقتربت أكثر!
Stay away!
ابتعدوا!
We are not going over.
لن نتجاوز الحدود.
Jiangyue.
جيانجيو.
Jiangyue, I won't go over there.
جيانغيو، لن أذهب إلى هناك.
Just don't hurt yourself, alright?
فقط لا تؤذي نفسك، حسناً؟
Mother has come to.
لقد استعادت الأم وعيها.
Not seeing you by her side,
عدم رؤيتك بجانبها،
she thought you'd be here.
كانت تظن أنك ستكون هنا.
So she asked us to come bring you home.
لذا طلبت منا أن نأتي لنعيدك إلى المنزل.
She wants a word with you.
إنها تريد التحدث معك.
Let's go home, shall we?
هيا بنا نعود إلى المنزل، أليس كذلك؟
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
don't try to coax me.
لا تحاول إقناعي.
In Mother's heart...
في قلب الأم...
Doggie,
كلب،
tell Zhen I'm here.
أخبر زين أنني هنا.
Come with me!
تعال معي!
The Li family and Li Ink
عائلة لي وشركة لي إنك
are more important than her own son.
أهم من ابنها.
Manager Zhen,
المدير تشن،
Master Qi is here.
المعلم تشي هنا.
I jeopardized the Li family.
لقد عرّضت عائلة لي للخطر.
I got it.
حصلت عليه.
Given the family rules,
بالنظر إلى قواعد الأسرة،
will I be spared from punishment?
هل سأنجو من العقاب؟
Instead of kneeling in the ancestral hall,
بدلاً من الركوع في قاعة الأجداد،
being taken to trial by you hypocrites,
ستُحاكمون على أيديكم أيها المنافقون،
and begging for a shred of mercy,
ويتوسل للحصول على ذرة من الرحمة،
I'd rather reunite...
أفضّل أن نلتقي مجدداً...
Jiangyue!
جيانجيو!
with Jingqi in the nether world tonight.
مع جينغكي في العالم السفلي الليلة.
Jiangyue, don't do anything silly.
جيانغيو، لا تفعل أي شيء أحمق.
I'm begging you!
أتوسل إليك!
Tian Jiangyue!
تيان جيانجيو!
What's so great about seeking death?
ما هو الشيء الرائع في السعي إلى الموت؟
You've been domineering for days.
لقد كنتَ متسلطاً لعدة أيام.
Don't make me look down on you at the end!
لا تجعلني أنظر إليك بازدراء في النهاية!
Don't you long to chase me away?
ألا تتوق إلى طردي؟
Bring it on.
اجلبه.
Fight me for a few more rounds!
تحداني لبضع جولات أخرى!
What, are you afraid now?
ماذا، هل أنت خائف الآن؟
Are you going to admit defeat?
هل ستعترف بالهزيمة؟
Tian Jiangyue,
تيان جيانجيو,
I despise you.
أنا أكرهك.
I truly think of you
أنا أفكر فيك حقاً
as a coward!
كجبان!
Let go...
اتركه...
Doggie!
كلب!
Jingqi!
جينغكي!
Calm down!
اهدأ!
Let go of me!
اتركني!
Let go of me...
اتركني...
I want to reunite with Jingqi!
أريد أن ألتقي بجينغكي مجدداً!
Jingqi!
جينغكي!
Jingqi...
جينجكي...
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
why are you up?
لماذا أنت مستيقظ؟
Zhen,
زين،
where is your fourth aunt?
أين عمتك الرابعة؟
In the main hall.
في القاعة الرئيسية.
Uncle Jingdong is watching her.
العم جينغدونغ يراقبها.
Go there with me then.
اذهب معي إلى هناك إذن.
It is time you got to know some things
حان الوقت لتتعرف على بعض الأشياء
about the family,
عن العائلة،
since you're head of the household now.
بما أنك رب الأسرة الآن.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
you just woke up from a coma.
لقد استيقظت للتو من غيبوبة.
You shouldn't strain yourself.
لا ينبغي عليك أن تجهد نفسك.
What if you catch a cold?
ماذا لو أصبت بنزلة برد؟
Go back inside.
ارجع إلى الداخل.
Leave everything to us.
اترك كل شيء لنا.
Just go to the main hall with me.
اذهب معي إلى القاعة الرئيسية.
Li Jingdong,
لي جينجدونج,
you're a coward!
أنت جبان!
You are incompetent!
أنت غير كفؤ!
If you hadn't surrendered,
لو لم تستسلم،
how could this girl
كيف يمكن لهذه الفتاة أن تفعل ذلك؟
throw her weight around in the family
تستخدم نفوذها في العائلة
and boss us around?
ويأمرنا؟
Don't forget we're senior to her.
لا تنسوا أننا أقدم منها.
There are no morals or rules
لا توجد أخلاق أو قواعد
in this family anymore.
لم يعد موجوداً في هذه العائلة.
It's about to fall apart.
إنها على وشك الانهيار.
You'd better put me under watch all the time,
من الأفضل أن تضعني تحت المراقبة طوال الوقت.
or I'll kill myself by hitting the wall
أو سأقتل نفسي بضرب الحائط
or hanging myself in the Li residence,
أو شنق نفسي في منزل عائلة لي،
so that everyone will see
حتى يرى الجميع
how a daughter-in-law
كيف تكون زوجة الابن
of the Li family is driven to death by you lot!
لقد تسببتم أنتم يا رفاق في وفاة أحد أفراد عائلة لي!
Let go of me.
اتركني وشأني.
Mother.
الأم.
Mother...
الأم...
Zhen, you stay put.
زين، ابقَ في مكانك.
Jingdong, go back to your room with your wife.
جينغدونغ، عد إلى غرفتك مع زوجتك.
Wanyi, off you go as well.
واني، انطلق أنت أيضاً.
Servants, leave and stay behind the door.
أيها الخدم، اخرجوا وابقى خلف الباب.
Jiangyue,
جيانجيو،
I heard
سمعت
Jingqi's spirit tablet was gone.
اختفت لوحة جينغتشي الروحية.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
I have sent someone to procure fine wood
لقد أرسلت شخصًا لجلب خشب فاخر
to make a new one.
لصنع واحدة جديدة.
We will place it properly
سنضعه في مكانه المناسب
in the ancestral hall,
في قاعة الأجداد،
alright?
على ما يرام؟
Mother.
الأم.
As his mother,
بصفتها والدته،
you finally think of Jingqi, your son,
وأخيراً تفكر في جينغتشي، ابنك،
at this time.
في هذا الوقت.
The one who caused his death
الشخص الذي تسبب في موته
is standing right behind you.
يقف خلفك مباشرة.
Jiangyue,
جيانجيو،
come on,
تعال،
let me hold your hand.
دعني أمسك بيدك.
Jiangyue,
جيانجيو،
I know
أنا أعرف
you've been thinking
كنت تفكر
about Jingqi all the time,
يتحدث عن جينغتشي طوال الوقت،
right?
يمين؟
When Jingqi passed away,
عندما توفيت جينغتشي،
I thought
ظننت
if you didn't want to stay in the Li family,
إذا لم ترغب في البقاء ضمن عائلة لي،
I wouldn't force you to.
لن أجبرك على ذلك.
Who would've known
من كان ليتوقع ذلك؟
you still chose to be committed
ما زلت اخترت الالتزام
to him for the rest of your life?
هل ستظلين معه طوال حياتك؟
What was your prayer to the Flower Goddess?
ماذا كان دعاؤك لإلهة الزهور؟
Can you tell me?
هل يمكن أن تخبرني؟
Why ask for so much detail?
لماذا نطلب كل هذه التفاصيل؟
It was nothing...
لم يكن الأمر شيئاً...
more than an ordinary wish.
أكثر من مجرد أمنية عادية.
Your wish is certainly my wish.
أمنيتك هي بالتأكيد أمنيتي.
Now tell me about it,
والآن أخبرني عن ذلك،
so I can always keep it in my heart.
حتى أتمكن من الاحتفاظ بها في قلبي دائماً.
Actually,
في الحقيقة،
it was nothing special.
لم يكن الأمر مميزاً.
I only prayed that our family
دعوت الله فقط أن تكون عائلتنا
could always be safe,
يمكن أن يكون آمناً دائماً،
happy, and harmonious
سعيد ومتناغم
year after year
عام
when we had children.
عندما أنجبنا أطفالاً.
Jiangyue, rest assured.
جيانغيو، كن مطمئنا.
As long as I am still in the family,
طالما أنني ما زلت ضمن العائلة،
I won't let you ever get upset.
لن أدعك تنزعج أبداً.
I promise to protect you for a lifetime
أعدك بحمايتك مدى الحياة
and build a good life for you and our children.
ونبني حياة كريمة لك ولأطفالنا.
Over these years,
على مدى هذه السنوات،
when you cause kerfuffles every now and then,
عندما تُثير المشاكل بين الحين والآخر،
I would always give in.
كنت دائماً أستسلم.
It's because from the bottom of my heart,
ذلك لأنني من صميم قلبي،
I truly respect you,
أنا أحترمك حقاً،
and I feel deeply
وأشعر بذلك بعمق
sorry for you.
أنا آسف لما حدث لك.
The Li family
عائلة لي
is a great clan
عشيرة عظيمة
that has carried on its legacy
التي حافظت على إرثها
for hundreds of years in Huizhou.
لمئات السنين في هويتشو.
We have established rules
لقد وضعنا قواعد
for our descendants' marriages.
من أجل زيجات أحفادنا.
Jingyuan passed away early.
توفي جينغ يوان في سن مبكرة.
The Seventh Branch is the legitimate line.
الفرع السابع هو الخط الشرعي.
My son, Jingqi,
ابني جينغكي
was supposed to inherit the family business.
كان من المفترض أن يرث أعمال العائلة.
The family
العائلة
had already chosen a well-matched wife for him.
كان قد اختار له بالفعل زوجة مناسبة.
Initially, I never gave
في البداية، لم أعطِ أبدًا
my consent
موافقتي
to him marrying you.
إلى زواجه منك.
Later,
لاحقاً،
Jingfu and Jingqi
جينغفو وجينغكي
knelt before my chamber
ركعت أمام غرفتي
for two whole days and nights.
لمدة يومين وليلتين كاملتين.
As a mother,
بصفتي أماً،
I finally relented.
وأخيراً استسلمت.
At that time, I thought to myself,
في ذلك الوقت، فكرت في نفسي،
that I must go in person
أنه يجب عليّ الذهاب شخصياً
to see this girl
أن أرى هذه الفتاة
who my son was so determined to marry.
التي كان ابني مصمماً على الزواج منها.
That day was still vivid in my mind.
لا يزال ذلك اليوم حاضراً في ذهني.
I was seated at your home,
كنت جالساً في منزلك،
while you walked towards me
بينما كنت تمشي نحوي
and greeted me with perfect propriety.
واستقبلني بكل احترام وتقدير.
You were so lovable.
كنتَ محبوباً للغاية.
Then you finished the act
ثم أنهيت الفصل
and looked up at me. At that moment,
ثم نظر إليّ. في تلك اللحظة،
I...
أنا...
I knew right then
عرفت ذلك في تلك اللحظة
you were destined to be a daughter-in-law of the Li family.
كان مقدراً لكِ أن تكوني زوجة ابن لعائلة لي.
Mother.
الأم.
Mother...
الأم...
You and Jingqi made solemn pledges of love.
لقد قطعت أنت وجينغكي عهوداً رسمية بالحب.
Your romance was passionate.
كانت علاقتكما الرومانسية مليئة بالشغف.
But within just six months,
ولكن في غضون ستة أشهر فقط،
Jingqi...
جينجكي...
passed away.
توفي.
At least, Jingyuan left his wife
على الأقل، ترك جينغ يوان زوجته
with a son.
مع ابن.
But what about Jingqi?
لكن ماذا عن جينغتشي؟
Jiangyue,
جيانجيو،
I just have one question for you.
لدي سؤال واحد فقط لك.
In your whole life,
طوال حياتك،
who really wronged you?
من الذي ظلمك حقاً؟
Was it Jingqi,
هل كان ذلك جينغتشي؟
or the Li family?
أم عائلة لي؟
Mother,
الأم،
over all these years,
على مدى كل هذه السنوات،
I couldn't have lived to this very moment
ما كنت لأعيش حتى هذه اللحظة بالذات
without the hatred in my heart.
بدون الكراهية في قلبي.
Then tell me!
ثم أخبرني!
Do you hate the Eighth Branch,
هل تكره الفرع الثامن؟
or yourself?
أو نفسك؟
When you just married into the family,
عندما تتزوج من عائلة جديدة،
you were overly ambitious
كنت طموحًا للغاية
and constantly egging Jingqi on to stand out in the family.
وحث جينغتشي باستمرار على التميز في العائلة.
You even pushed him to fight and compete
بل إنك دفعته إلى القتال والمنافسة.
for the task of escorting the Tribute Ink to the Capital.
لمهمة مرافقة حبر التكريم إلى العاصمة.
Jingqi was in such a tough spot
كان جينغتشي في موقف صعب للغاية
that he had no choice
أنه لم يكن لديه خيار
but to turn to me in private.
لكن أن تلجأ إليّ على انفراد.
That was why
لهذا السبب
I decided to let
قررت أن أترك
the three brothers of them
إخوتهم الثلاثة
set out for the Capital together.
انطلقوا معاً إلى العاصمة.
I made them go to the Capital together.
أجبرتهم على الذهاب إلى العاصمة معاً.
You must
يجب عليك أن
remember this clearly.
تذكر هذا جيداً.
It was not my fault.
لم يكن ذلك خطأي.
I didn't cause that.
لم أتسبب في ذلك.
It couldn't have been because of me.
لا يمكن أن يكون ذلك بسببي.
I was never involved.
لم أكن متورطاً أبداً.
It was not my fault, Mother.
لم يكن ذلك خطأي يا أمي.
It was not.
لم يكن الأمر كذلك.
You...
أنت...
Look at yourself.
انظر إلى نفسك.
What have you been
ماذا كنت تفعل؟
reduced to after all these years?
إلى أين وصلوا بعد كل هذه السنوات؟
If Jingqi knew about this in the nether world,
لو كان جينغتشي يعلم بهذا في العالم السفلي،
could he rest in peace?
هل يمكنه أن يرقد بسلام؟
If...
لو...
you still think of me as your mother,
ما زلت تعتبرني والدتك،
then let go of all your hatred
ثم تخلَّ عن كل كراهيتك
and start living a better life from now on.
وابدأ في عيش حياة أفضل من الآن فصاعدًا.
In addition,
فضلاً عن ذلك،
no matter what,
مهما حدث،
do not give up
لا تستسلم
your own life.
حياتك الخاصة.
Zhen,
زين،
you're head of the family now.
أنت رب الأسرة الآن.
This matter
هذه المسألة
is yours to handle.
الأمر متروك لك لتتولى أمره.
Mother.
الأم.
Mother!
الأم!
Mother...
الأم...